
自我电路能力边缘测试, by Clark

<RTL电路类>

    定义竞争与冒险。

    两种ICG cell电路图与波形图

    RTL电路周期公式，画图解释公式中变量的含义，计算flipflop前后松弛

    单比特异步处理，二进制转格雷码，画异步fifo电路，写出fifo最小深度公式，异步fifo最小深度至少是多少。介绍异步握手协议。

    画出无毛刺切换的时钟选择器，区分同步时钟和异步时钟

    画出异步复位，同步释放电路。在verilog的specify block中用哪两个系统函数对其进行检查？

    写出RTL功耗计算公式。列出SoC降低功耗方法的层级及其对应的降低功耗的办法。温度对芯片速度与hold setup违例的影响

    画出全加器电路，减法器电路。画出8bit加法器电路。画出booth乘法器并介绍算法，区分有符号与无符号两种电路。画出组合逻辑乘法器电路，区分有符号与无符号两种电路。写出有符号数加法overflow的判定。

    使用Verilog设计：设计奇偶和小数分频电路，第一个1的组合逻辑，格雷码与bin互转，独热码与bin互转，对数计算电路。

    写出Verilog的所有运算符号及其优先级。介绍阻塞与非阻塞赋值的区别。列出verilog的所有系统函数并介绍其用法。verilog的截取与拼接运算方式有哪些。verilog的变量类型，block类型以及关键字有哪些。

<RTL验证类>

    uvm库的类结构及其功能，以及动静态特性，例化方法。

<DC类>

    STA能分析哪些路径，时钟主要特征有哪些

    简要介绍ECO与形式验证

    false_path用法

<计算机级或SoC级设计>

    串行I2C UART SPI USB总线, 片上总线AXI AHB APB (AMBA series)协议, 板上数据交换PCIe，TCP/IP协议与传输速率

    校验机制：奇偶校验，CRC

    cache结构

    unix操作系统内存分级

<传输级计算>

    MOS电流电压公式

    反相器中点电压，噪声容限，输入输出电容，传播延迟计算。

    反相器链的最优级数与最优尺寸计算。

    介绍逻辑表达式与CMOS电路转换的方法。

    计算CMOS门的逻辑努力，计算CMOS门链的路径努力，以及其最小门努力。

<逻辑计算类>

    写出简化逻辑表达式的公式

    介绍绘制卡诺图的步骤

    写出十进制与其他进制的转换方法
